Словарь питона - https://github.com/purlubru/school/wiki

## Домашнее задание на 06.12, прислать до 05.12
### Информатика
Дана последовательность натуральных чисел x1, x2, ..., xn. В файле SAE.jpg лежит формула стандартного отклонения. s — среднее арифметическое последовательности (сумма элементов последовательности, делённая на их количество).

Определите стандартное отклонение для данной последовательности натуральных чисел, завершающейся числом 0.

ВНИМАНИЕ: перед тем, как писать код, преобразуйте формулу, чтобы она стала проще!

## Домашнее задание на каникулы, прислать до 27.11
### Информатика
Дана строка. Замените в этой строке все появления буквы h на букву H, кроме первого и последнего вхождения.
Пример:
>введите строку: hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
>
>hHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHh
### Лингвистика
Решить задачу из файла "Задача на каникулы.png".
+ потом добавлю ещё заданий


## Домашнее задание 31.10, прислать до 6.11
### Информатика
Дано N чисел: сначала вводится число N, затем вводится ровно N целых чисел. Подсчитайте количество нулей среди введенных чисел и выведите это количество. Вам нужно подсчитать количество чисел, равных нулю, а не количество цифр.
<details><summary>Подсказка (нажмите, чтобы увидеть):</summary>
<p>

Надо завести переменную, изначально равную нулю, в которой будет лежать количество нулей. Запустить цикл, на каждом шаге которого считывать число, введённое пользователем, и, *если* оно равно нулю, прибавлять один к вашей переменной. После завершения цикла надо распечатать значение переменной.

</p>
</details>

## Домашнее задание 17.10, прислать до 23.10
### Информатика
Написать программу, которая будет по заданному х выводить ответ на уравнение, которое лежит в файле equation.png. Нужно пользоваться библиотекой math, документация лежит вот тут: https://docs.python.org/3/library/math.html

## Домашнее задание на 17.10
### Лингвистика
Посмотрите вот это видео - https://postnauka.ru/video/2944

## Домашнее задание 26.09, прислать до 01.10
### Информатика
Напишите калькулятор. Программа должна спрашивать у пользователя арифметическую операцию (сложение, вычитание, умножение или деление) и два числа, а потом выводить результат. Пример работы программы:
>Выберите арифметическую операцию: +, -, \*, /: `+`
>
>Введите число: `6`
>
>Введите ещё одно число: `-17`
>
>-11

## Домашнее задание 19.09, прислать до 24.09
### Лингвистика
см. беседу
### Информатика
n школьников делят k яблок поровну, неделящийся остаток остается в корзинке. Программа получает на вход числа n и k и должна вывести два числа: количество яблок, доставшееся каждому школьнику, и количество яблок, оставшихся в корзине. (Если условие не очень понятно, напишите, я переформулирую)

## Домашнее задание 05.09, прислать до 17.09
### Лингвистика
1. Пусть каждый придумает по 1-2 вопроса про лингвистику и/или про языки (например: "Сколько в мире языков?")
2. Найти однокоренные слова (в русском или других известных вам языках) для всех терминов из презентации, для которых в скобках написано, от каких слов они произошли. Например, если в презентации написано:
>Лингвистика (от лат. lingua 'язык')

в таком случае в качестве однокоренных слов можно привети слова "билингв" и "language" (про второе менее очевидно, но можете проверить по викисловарю, например, что language и lingua - это связанные слова).
### Информатика
Написать программу, которая два раза просит у пользователя информацию (любую - слова, числа), а потом выводит текст с тем, что ввёл пользователь.
#### Пример работы программы:
>Введите название водоёма в род.п.: `реки Волги`
>
>Введите название профессии в твор.п.: `автомехаником`
>
>Тьма, пришедшая с реки Волги, накрыла ненавидимый автомехаником город.

P.S. Напишите мне в личку, поняли ли вы, откуда цитата.
